ذات اقدس ایلا فرمود
و جعلنا علا قلوبه مکنن ان یفقهوهو
یعنی ما ستارها و کنانهایی قرار دادیم
برای اینکه معبادا بفهمن
این از سوی اختیار خود این هاست
در باره فعاد فرمود
در باره گوش فرمود
اما در باره چشم نفرمود
در باره چشم در آیات دیگر هست که
اعیانهم فی قطاع انذکری
چون که در پایان سوره اون باره که
آیه ۱۹۸ این است
و تراهم یعنی درونه ری که هم باید بسرون
فبود اینو اهل نظر و نهل بسر
میان تو را نگاه میکنن ولی تو را نمیبینن
خب تو را به عنوان این که شخص معین هستی
به سر عبدالله که میبینن
به زمان بدگویه ها را نسبت به تو را را میدارن
اما تو را به عنوان که رسول الله هستی نمیبینن
و تراهم یعنی درون الیکه به هم لایب سرو
اینو اهل نظر و نهل بسر
گوش میدن اما نمیفهمن
ولی اینکه این مجالی کاملا بسته شد
ذکر خدا باعث بینائی چشم و شنوای گوش است
و اگر انسان غافل بود هم چشم بسته است هم گوش
بسته بودن گوش را در این آیه باید کرد
بسته بودن چشم را در اون آیه که اعیون هم فی قطاع
کشم اینا در غتا هست در حسار هست
یعنی با چشم که باید آیات الهی را بررسی کنن
اهل نظریه باشن نیستن
این که فرمود ما جلوی چشم گوش اینها را از بیرون
و جلوی دل اینها را از درون بستیم
یعنی در اثر سیعات اینها اون لط را از اینها گرفتیم
وگرن ما در ابتدای خلقه بر اساس به نفسن و ما سواها
اصلا همه را مستوی خلقه خل کردیم
معنای تصویه نفوذ شیست؟
فعل همها این فارق شارع تصویه نفوذ است
و نفسن و ما سواها
خب مستوی خلقه بودن بدن معلوم است
دست مستوی خلقه است معلوم است
اگر کسی دستش پنج انگوشت معتدل دارد معلوم شد مستوی خلقه است
اگه کسی چار انگشت دارد یا شش انگشت دارد کم و زیاد دارد
استباهی خلقت بدن معلوم است
استباهی خلقت نفس به چیست
و نفسن و ما سواها
تصویه نفس به چیست
فعل همه ها و جور ها و تقواه ها
نفسی مستره خلقه است که ملهمه باشد به جور و تقواه
این ملهمه است
دستوره مبارک روح هم که فهمود لا تبدیل رخندق الله
همه را به فترت توحید آفاریده
و این استدلال کلی سوره امبارک نسایی نست که اگر ذات اقدسه لا از درون و بیرون این سنهار تأمین نکرده باشد
اینا در قیامت حجت دارن بر خدا
برای این که کسی در قیامت که یوم الهجاج است احتجاج نکند
لعل لا یکونه لن ناس علالله حجتون وعدر رسول این همه نبیاره فرستاده است
پس معلوم می شود که اگر کسی این سرمایه را در راه صحیح بکار بود
خیلی از علوم به اون داده می شود
و اگه در راه باطل بکار بود
خسرو انفسهم
چیزی دیگه درک نمی کند
این چیزی که درک نمی کند
نه یعنی اصلا چیزی درک نمی کند
این در آدم کشی در بومسازی
در مکر و خیانت و امثال زالک
برای خود یه شیطان ممثل است
اما چیزی که نافع و سودمند
باشه هد درک نمی کند
لذا در قیامت انوا و اقسام شعله ها و سخت و سوزه ها را خوب می فهمد
از بهش خبری ندارد اونجا چیست
همین هایی که کورن جهنم را خوب می بینند
از وحشت آتش نتأثیرند
یک دیگر را می بینند
و لعنت هم می فرستند بر یک دیگر
اگر نمی دیدن که لعن نمی کردن
اما بهش را نورانیت اولیاء و انبیاء علیه و سرد و علیه و سرد را می بینند
مثل در دنیا
در دنیا با بودن این همه مراکز مذهبی و دینی و اولیای الهی
اینا ایران رو نیم بینن
هر جای فسادست میبینن
همین معنی در قیامت برای کسانی که به نه شروع و بیومن قیامت اعمال ظهور میکنن
همین کوران قیامت میبینن ربنا افسرنا و سمیخنا
خب
این همان است که در سوره امبارکه اعراف فرمود
و تراهم یندرون ایرانی که
همگاهی بسیرون
این ها نگاه میکنند ولی نمیبینند
خب نمیبینند مردم بشود که هجاب است
یعنی اونا در حقیقت محجوبند
نه تو محجوب باشی
من تو اونا چشمشون اعینون فی قطعانم دهدی
اهل بسر میستند تو را ببینند
و جعلنا على قلوبهم اکنتن انفقهوهو فی آدانهم وقرا
و اذا ذکرت ربک فرقرآن بهتهو بلو على ادبارهن نفورا
و الحمدلله الله رباییم
ایدانستن است
بر سرات آسمان
پیوستن است
تا بیا بی امره
هم قرآن بخواد
راه و رسم
زندگی از آن
بدان
نه و نیم باز هم از رادیو معارف فخش خواهد شد
در این لحظه سلام سر خط
یه تیکه نبات عشق توفه این جون سادگی
گوشگون صدا میزنه
سلام سرخط
بسم الله الرحمن الرحیم سلام
الهی چشمتون که به خرشید دوشنبه باس شد
بیشتر از روزای قبل گرمی نگاه مهربون خدا توی زندگیهاتون رو ببینید
امروز پیش از هر کلامی دعا کنیم نفس هامون رو هدر ندیم
چرا اینو میگم؟ آخه وقتی میدونیم سلوات مجده همقدمی روز قیامت با نبی اکرم با خودش میاره
میدونیم سنگینتر از سلوات توی پرونده اعمالمون چیزی نوشته نمیشه
بازم پشت فرمون توی صف نونوایی توی تاکسی و اوتوبوس و مترو و سرویس مدرسه و کارخونه
ساکت میشینیم و سلوات نمیفرستیم
به حق همین سلوات آقابتمون رو بخیر کن یا قاضی الحاجه
یه چیزی بگم
قبل از طلوع خرشید نبوت از خونه باسفای آقای عبدالله و خانوم آمنه علیه مسلم
از حضرت ابراهیم علیه السلام خدا باورتر داشتیم نداشتیم دیگه
وقتی ایشون که پرچمدار توحید بود فرمود خدا قبول دارم
ولی دل سر ناسازگاری داره
لیتمه این نقلبی
یک کاری کن کتاه بیاد
و مطمئن بشه قیامتی هم هست
مجری سلام سرخط اجازه داره بگه
خدا قبول داریم
ولی لیتمه این نقلبی نشونمون بده
این سلام هایی که هر روز با هاشون دست گل درست میکنیم
و میفرستیم در خونه امام زمان
به دستش میرسه
اجازه که داره بگه
ولی جوابش پیش پیش رسیده
مجری دو خط بر میگرده اغب و به خودش میگه تو گفتی امام زمان
یعنی آقایی جلوتر از زمان
یعنی اگه تو الان اراده کردی سلام کنی
اونی که از زمان جلوتره سلامتو رو قبلن دیده و شنیده و میدونه
همین الان وقت سلام کردنیت
موسیقی در موسیقی درسته
از سلام علیک یا سفینه نجا
از سلام علیک یا عین الحیاء
از سلام علیک صلی اللہ علیک
و علا آل بیت که طیبین الظاهرین
این داه تو کلیده بخت خوش اقبال ها
کاش دیدارت دیدارت کاش دیدارت
مایسر بود در این سال ها
ندبعت آرامش نابی به دلها هدیداد
دور من کرد از حجوم پوچه غیل و قال ها
دور من کرد از حجوم پوچه غیل و گال ها
چه روزی بشه دوشنبمون با این همه سلام و سلوات
امروز خدا هرچی گذاشت تو کاسه رزقتون نوشه جون
شک کنید تا خدا زیادش کنه
نمیدونم چرا بعضی ها حاضرن هر حرف و حرکتی ازشون دیده بشه
الا وقتی فریاد دلشون میشه عشق نم نم و صورتشون رو روشن میکنه
خدا به داد اینا برسه وقتی دل بی هوا فریاد میزنه و چشم بی اجازه میباره
یکی از اون بی هوا بی اجازه ها امروزه که دوشنبست و به اسم آقا سید و شهده
سلام زیارت هاشورا رو بشنویم ببینیم میشه نگذاریم چشم و دلمون فریاد بزنه
موسیقی
الهی از حرم نام و یاد حضرت عرباب یه لحظه بیرون نریم قبول باشه اگه شما هم آخرین کلامتون قبل از کلید انداختن به در عبادتگاه هر روزه و باز کردن در محل کار خوندن آیتالکرسیه میدونید که تا سنگ و خاک قفلت و کنار بزنیم و زبون به آیتالکرسی باز کنیم چشمه ی لطف خدا میجوشه
حالا که همه چیز سر جا و به موقع اتفاق می افته
ما هم از سحن قرآن به بطن قرآن بریم که
خوب گفت شاعر شیراز
تو بندگی چه گدایان به شرط موزد مکن
که دوست خود روش بند پروری داند
موسیقی درسته
موسیقی
یکی از شما دوستای دم صبح سلام سرخط پیان داده و از بزرگواری و محبت هرچی لایق خودش بوده نصار برنامه و مجری کرده
اسمش سید جواده میگذارم به حساب جواد بودنش که جوادها لطفشون بیبهانه و درخواسته
ولی نکتهی نوشته که واجبم کرد دست به آسمون بلند کنم تا کوتاهی زبونم در شکر خدا یادم نره
آسد جواد به هم گفته هوا برد نداره که کسی هستی
هرچی داری از پدر و مادرته و کان ابو هما صالحا
سید عزیز نفست گرم
سلام آخر سلام سر خط دوشنبه ی رادیو معارف رو
مجری برنامه کنار آسد جواد و دونه دونه شماهای که میشنوید
تقدیم می کنه به بارگاه با عظمت پدرهایی که
تا پدر نشدیم نفهمیدیم چی کشیدن تا بزرگ شدیم
پیشکش مادرهایی که از بچگی
چشم و دل و دامنشون رو پاک نگه داشتن
و موندن تا شدن مادر ما
دوستتون داریم بی نهایت
سلام سر خط
بخند و صبح و خندون کن
دلوهایی نبندون کن
بخند و اطلسیها رو
به صبهی تازه مهمون کن
صبح تون بخیر باشه دوستان خوبم
سلام سرخط رو شنیدیم
و در این لحظه میخوای مجله صبحگاهیه
مهربان باشیم رو بشنویم
با اجرای زنده امکار خوبم
اقای علی رزا ناینی
بسم الله الرحمن الرحیم
صبح یعنی یک بقل عطر خدا
صبح یعنی شادی و صلح و صفا
صبح با مهر آمده از راه
بارو خیلی سنما
پیام تازه ای از عشق از امید
روبه فردا عاشقانه از رکز خرشی
از پنجره صبح به خرشی سلام
بر سبزه و باق و عطر امید سلام
گیسوی سهر باز شد و نور دمی
بر آن که به صبح عشق خندید سلام
مهربانی را بیاموزی
مهربان باشی
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند هفت آسمان
خدای زمین و خدای زمان
به پاکی خاک دلیران سلام
به ایران به ایران به ایران سلام
به نام خداوند هفت آسمان
خدای زمین و خدای زمان
به پاکی خاک دلیران سلام
به ایران به ایران به ایران سلام
دوستان سلام
سلامی به رنگ و بوی پایی
سلامی با حال و هوای نیمه مهر
سلامی به پهنای سرزمین مادری
سلامی به اقوام و مردم عزیز میهن اسلامیمون
خلاصه سلام به ایران و ایرانی
صبحتون به خیر
توکلتون به خدا
لبتون به اطر سلوات معتر
اللهم سلعلا محمدم و آل محمدم و اجل فرجهم
پاینده باشی
ایران من
ای راه بهش رو براییم همه
خدا رو هزار مرتبه شکر میکنیم که به ما اجازه حیات داد
تا به دوشنبه چهارده همه مهر 1404 سلام و صوف و خیلی بگیم
خدا رو شکر میکنیم که به چشما و گوشامون اجازه دیدن و شنیدن داد
میگه که هر چیز این دنیا زیبا شعر خداوند بزرگ است
شعری که هر مصرا و بیتش مالند یک پند بزرگ است
اگه اهل شهرهای کچیک یا رستاهای زیبای میهنه عزیزمون باشید
اولای صبح چشما و گوشاتون چیزایی رو میبینه و میشتبه که
توی کلان شهرها کمتر دیده و شنیده میشه
مثلا چشم اون مناظر طبیعی پرنده ها
هیوونای خونگی رودخونه
و کلی سحنه های قشنگ رو میبینه
بهبه
گوشامون صدای باد و نسیم رو میشنوه
صدای انواع پرنده ها
هشرات
صدای هیوونای احلی رو میشنوه
که خیلی نزدیک ما هستن
آخ آخ آخ
از صدای آب و شرشونش نگم براتون که
چقدر لذت بخشه
آدم ها به طول ذاتی با طبیعت و محیط اطرافشون ارتباط دارن
ازش چیزای زیادی یاد میگیرن لذت هم میبرن
اگه تو اون موقعیت باشن ازش بهره میبرن کیف میکنن
واقعا آرزون کنم که هممون نزدیک بشین به اصلمون
چرا که میگه هر کسی که دور ماند از اصل خیش باز روید روزگار و اصل خیش
حالا چی میخوام بگم
میخوام بگم بهتون که شنونده های عزیز
عزیزانی که دارید برنامه مهران باشیم و میشنوید
چشماتون رو ببندید
نه دارن رانندگی میکنن
نمیسند این محترم آقای سحری گفتن که
چشماتون رو ببندید و به سآل امروز فکر کن
اینایی که رانندگی نمی کنن
میتونن چشماشون رو ببندن
از کارتونای قدیمی با شخصیت کدوم هیوون توی کارتونا ارتباط برقرار می کردین؟
با جواب قشنگتون خاطر انگیزتون ما رو خوشحال کنین
سی هزار پانست پنجه و سه شماره پنجه مکمونه
سی سد و بیست و نو ده پانست پنجه و یک
با بیش شماره سفت بیست و پنج تلفن مونه
حالا میگم چرا این سوال رو پرسیدیم
از کارتونای قدیمی با شخصیت کدوم حیوان توی کارتونا ارتباط برقرار کردین
صبحتون به خیلی باشه
موسیقی
روشنین از دیکه است
دلتون روشن باشه حالتون خوب باشه الهی صوتتون به خیلی باشه دوشنبتون قشنگ باشه
در هم تنیدگی زندگی ما آدم ها با محیط طبیعی اطرافمون باعث ایجادی مشاقل و حرفه هایی شده
که یکی از رشده های مهم دانشگاهی که با سلامت انسان ها ارتباط مستقیم داره
و از غذاب و طبیعت و موجودات هم سر و کار داره حرفه شریف دانپزشگیه
امروز شهرده همه مهره روز ملی دانپزشگی این روز رو به همه ازیزانی که در این عرصه خدمت میکنن تبریک میگیم
الهی که همیشه موفق باشید تن و جانتون سلامت باشه کار شما خیلی کار مهمیه
حالا یه بار دیگه سآله بپرسم از کارتونای قدیمی با شخصیت کدوم حیوان توی کارتونا ارتباط برقرار میکردین
سی هزار پانست و پنجه خوسته شماره پیمکمونه
سی سد و بیست و نو ده پانست و پنجه و یک
با پیش شماره سفت بیست و پنجم تلفنمونه
حالا کارتونای جدید هم بچه هایی که تو راه مدرسه هستن میخوان بگن
بگن شاید کارتونای قدیمی رو زیاد ندیده باشن
شما هم از کارتونای جدید بگید برامون
میخواییم موضوع امروزمون یه مقدار فانتزی باشه
در این حال پرداخته باشیم به موضوع دانپزشکی
بریم در واقع با کارتون سفرهای مارکوپولو
سفری کنیم و دوری بذاریم تو تقویم تاریخ
تقویم تاریخ
امروز دوشنبه چهارده همه مهرماه 1404 هجری خرشیدی
مطابق با سیزده همه ربیعستانی 1447 هجری قمری
و برابر با ششم اکتوبر 2025 میلادیست
119 سال پیش در چنین روزی
اولین جلسه مجلس شورای ملی پس از بیروزی نحصت مشروطه برگزار شد
به دنبال فراگیر شدن نحصت مشروطه ایران
و صدور فرمان مشروطیت توسط مزفردین شاه قاجار انتخابات مجلس شورای ملی انجام گرفت
و سر انجام اولین جلسه مجلس شورای ملی در چهارده همه مهره 1285 هجری خرشیدی در کاخ گلستان تشکیل گردید
این مجلس دست به اقدامات بیسابقه ای زد
در اولین اقدام اختیارات شاه رو محدود کرد
بعد هم قوانینی در زمینه مالیات و مسائل اقتصادی تصویب کرد
در نهایت از نفوز بیگانگان از جمعه بریتانیا در امور ایران مخالفت کرد
چهل و پنج سال پیش در چنین روزی ستاد پشتیبانی و امداد جنگ به فرمان امام خمیمی رحمت الله علیه تحسیز شد
حضرت امام تیه حکمی با آیت الله محمد رزا مهدوی کنی به ایشان معمولیت میدهند
که برای کمک رسانی ویژه به مردم مناطق بمباران شده
و آسیب دیدگان از جنگ ستادی را تشکیل دهند
تا کمک رسانی به نحوه احسن انجام گیرند
هم اوضاع جبه ها را از نزدیک دیدیم
هم اوضاع منطقه را هم اوضاع آوارگان بود
پیشرفت هایی که سپاهیان ما نیروهای مسلح ما در منطقه های غربی بود
از نزدیک من مشاهده کردم بسیار جالب بود
ما رسیدی کردیم وزه آوارگان که بهتر اوضاعشون سرسلان پیدا بکنن
محض دوله دیلمی
هم می ساخت همچنین معارف و علوم اهل بیت علیه مستلام نیز در اصر او رواج یافت
پادشاه آلبویه اولین نیروی دریایی رو در خلیج فارس تحسیس می کنه
برای شما باید بسیار جالب باشی که بغداد شیراز ری اسفهان همدان مراکز این پادشاهی متفرقه بوده
چهل و چهار سال پیش در چنین روزی اعدام انقلابی محمد انور سادات رئیس جمهور خائن مصر انجام شد
انور سادات پس از شکست در جنگ با رژیم سحیونیسی در 1973 میلادی به تدریج از موازه اصولی و ضد سحیونیسی جمال عبدالناصر دور شد
و راه انحراف و سازشکاری را در پیش گرفت که همین امر باعث شد تا گروه اسلامی الجهاد در روز ششوم اکتبر 1981 میلادی تره اعدام انقلابی او را عملی سازد
سی و پنج سال پیش چهارده همه مهماه روز دانپزشکی نامگذاری شد
در سال 1369 هجری خرشیدی به دنبال پیگیری و تلاش دانپزشکان
و به پیشنهاد آقای دکتر حسن تاجبخش
استاد ممتاز دانشگاه تهران و چهره ی ماندگار دانپزشکی
چهارده همه مهرماه با عنوان روز دانپزشکی معیگن شد
روزتون به خیلی باشه اینم از مرور برخی از اتفاقات تاریخی دو شنبه 14 همه مهرما 13 همه رویستانی و میخواییم بریم سراغ این که یه بار دیگه سآلو براتون مطرح کنم
داره یه پیامک هایی میاد که منو مجبور میکنه برم اینترنت جستجور کنم گفته کارتون واتو واتو یعنی به زمان من واتو واتو بچه ها
آره به زمان من نمیخوره دوستان هستن توی اتاق فرمان دارن اطلاعات نه
یارحمدی از خورماباد اسم این شخصیت کارتونی رو آورده
یه بار دیگه سآل ازتون بپرسم
از کارتونای قدیمی حالا یا جدید
با شخصیت کدوم حیوان ارتباط برقرار میکردین
سی هزار پانست و پنجه و سه پنجه مکمونه
سی سد و بیست و نو ده پانست و پنجه و یک
ما بیشتر مره سفت میس و پنجه هم تلفنه بود
چیزایی که یادم مونده که بیلی برامون جذبیه داشت
یکی بوجه که آقای نجار بود
در زندگی و نشات و شیطونی اون شخصیت تو زهنم مونده
از شخصیت هیوانی کارتونی مثلا میمیتا
اون خیرسه که با مال اصله
یا مثلا شخصیت دوستاش که همراهش بودن
اونو خیلی توترش میم
موسیقی
گفتن که با اس تو کارتون رویاستواران
فاطمه شاه محمدی از مشت گفته
تو راه دبستانه
سلام حاجی جون
والا ما جز سگ
هیوونو تو کارتونه بچهگمون
یادمون نمیاد
الان یکی یکی برات میخورم که یادت بیاد
قادری از پاکتش گفته که
من از گوریلنگورهی خوشم میامن
موسیقی